OBs: utilização de MAP, filter, reduce, find, some para manipular array json
Obs. pesquisar por data mais recente  (te vira pra fazer isso)

regra de negocios

fatch da api para taxa cdi  https://api.hgbrasil.com/finance/taxes?key=c47b7f05

DY:Deve ser analisado da seguinte forma

1º Calcular o valor intricico da ação.

A fórmula de Graham (livro esta na pasta do tcc)

valor intricico

Vi=√(22,5xLPAxVPA)

Para Benjamin Graham esse seria o valor justo sem margem de segurança para esta ação.

Margem de segurança. 

MS = VI - Preço da ação 

quanto maior a margem de segurança mais estabel sera o investimento, pois mesno não tendo a certeza que o investimento irá crescer, estara comprando a ação descontada.


Benjamin Graham, Jason Zweig, Warren E. Buffett. “The Intelligent Investor: The Definitive Book on Value Investing”, Harper Business, 1973.

Benjamin Graham; David L. Dodd; Warren Buffett. “Security Analysis”. 6º Edicão. McGraw-Hill, 2008.

“aquele valor que se justifica pelos fatos, por exemplo, os ativos, ganhos, dividendos, perspectivas definitivas, distinta, digamos, das cotações de mercado estabelecidas por manipulação ou distorcida por excessos psicológicos.” 







1º verificar se ela paga no minimo mais que do o CDI
	Caso Positivo: Se a ação render mais do que o CDI deve-se infromar que a ação é uma boa pagadora de dividendos, informar quanto a mais ela rende do que o CDI e indicar que se o investidro procura uma ação que pague dividiendos deve considerar a ação em questão. (ponto positivo +1)*
  OBS se o pagamento de dividendos for muito alto deve-se ascender uma redflag e verificar a recorrencia dos dividendos da empresa.

  Caso Negativo: Se a ação não pagar dividendos a cima do CDI deve-se informar que a ação não é uma boa pagadora de dividendos, ifnormar que deve-se realizar uma analise mais profunda a fim de saber se a ação em questão esta reinvestindo seu capital para crecimento ou está havendo uma mal gestão de capital. 


2º Verificar LPA
  não é um atrtibuto muit obom


 3º P/L quanto maior, maior é expectativa de crescimento do resultado da empresa.
  A taxa elevada desse indicador pode evidenciar que o mercado possui uma expectativa alta no crescimento da empresa e que a ação pode estar super valorizada.
  Em contrapartida, valores menores de P/L próximos de 1 podem indicar problemas e riscos que estão afastando outros investidores e diminuindo seu preço.
  P/L também pode ser negativo em caso de prejuízo na empresa. Nesse caso, é importante que você investidor se questione a respeito da origem desse prejuízo.
  É importante considerar valores históricos do P/L, pois este indicador pode estar comprometido por eventos não recorrentes relacionados com o lucro que não serão mantidos no longo prazo.

  4º P/VP  mostra o quanto o mercado está disposto a pagar de fato pelo patrimônio líquido da empresa.
  De modo geral, isoladamente, se o P/VP é menor ou igual a 1temos um indicativo de que existem problemas precificados pelo mercado que podem prejudicar a continuidade do negócio.
  Se maior do que 1 é um indicativo de que o mercado olha a empresa com menos pessimismo e enxerga um maior potencial de geração de valor por parte da empresa no longo prazo.
  CASO POSITIVO: MERCADO PRECIFICA A AÇÃO COMO CRECIMENTO 
  CASO NEGATIVO: MERCADO SUB PRECIFICA A AÇÃO POIS A EMPRESA PODE ESTA PASSANDO POR MALS BOCADOS.
  QUANDO O MERCADO PRECIFICA A AÇÃO A MAIS O ágio expressivo pode expor os investidores a um possível maior risco num curto e médio prazo, na medida em que há maior expectativa do mercado em relação ao patrimônio. Quanto maior a expectativa, maior a cotação.

  Dentre esses requisitos, ele defendia que não se deve investir em empresas com a relação P/L maior que 15 e com a relação P/VP maior que 1,5.










  CHECKLIST DE BENJAMIN GRAHAM 

  P/L máximo de 15, considerando o preço atual da ação dividido pelo lucro médio dos últimos 3 anos...

